# 计算机的故事

## 图灵测试
# new_note
# 图灵测试

 [编辑](javascript:;)

本词条由[“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目](http://www.cast.org.cn/) 审核 。

图灵测试（The Turing test）由艾伦·麦席森·图灵发明，指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。

进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有[人类智能](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E6%99%BA%E8%83%BD/2287229)。图灵测试一词来源于计算机科学和[密码学](https://baike.baidu.com/item/%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%AD%A6/480001)的先驱阿兰·麦席森·图灵写于1950年的一篇论文《计算机器与智能》，其中30%是图灵对2000年时的机器思考能力的一个预测，目前我们已远远落后于这个预测。 \[1\] 

中文名

图灵测试

外文名

The Turing test

发明者

艾伦·麦席森·图灵

类    别

对[人工智能](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD/9180)的测试

提出时间

1950年

## 目录

1.  1 [创始人物](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95#1)
2.  2 [研究历程](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95#2)
3.  3 [测试内容](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95#3)
4.  4 [人机测试](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95#4)
5.  5 [社会评价](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95#5)

## 创始人物

[编辑](javascript:;)

英国数学家、逻辑学家，被视为计算机科学之父。1931年，艾伦·图灵(Alan Turing)进入[剑桥大学国王学院](https://baike.baidu.com/item/%E5%89%91%E6%A1%A5%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%9B%BD%E7%8E%8B%E5%AD%A6%E9%99%A2)，毕业后到美国[普林斯顿大学](https://baike.baidu.com/item/%E6%99%AE%E6%9E%97%E6%96%AF%E9%A1%BF%E5%A4%A7%E5%AD%A6)攻读博士学位。

1936年，图灵向伦敦权威的数学杂志投一篇论文，题为“论数字计算在决断难题中的应用”。在这篇开创性的论文中，图灵给“可计算性”下了一个严格的数学定义，并提出著名的“图灵机”(Turing Machine)的设想。“图灵机”不是一种具体的机器，而是一种思想模型，可制造一种十分简单但运算能力极强的计算装置，用来计算所有能想象得到的[可计算函数](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%AF%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%87%BD%E6%95%B0)。“图灵机”与“冯·诺伊曼机”齐名，被永远载入计算机的发展史中。1950年10月，图灵又发表另一篇题为“机器能思考吗”的论文，成为划时代之作。也正是这篇文章，为图灵赢得了“人工智能之父”的[桂冠](https://baike.baidu.com/item/%E6%A1%82%E5%86%A0)。图灵还进一步预测称，到2000年，人类应该可以用10GB的计算机设备，制造出可以在5分钟的问答中骗过30%成年人的人工智能。 \[2\] 

## 研究历程

[编辑](javascript:;)

[![图灵测试](https://gss2.bdstatic.com/9fo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/s%3D220/sign=942f044f0d2442a7aa0efaa7e142ad95/a08b87d6277f9e2f0d7623c41d30e924b999f3be.jpg)](https://baike.baidu.com/pic/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95/1701255/0/a08b87d6277f9e2f0d7623c41d30e924b999f3be?fr=lemma&ct=single "图灵测试")图灵测试

1936年，哲学家[阿尔弗雷德·艾耶尔](https://baike.baidu.com/item/%E9%98%BF%E5%B0%94%E5%BC%97%E9%9B%B7%E5%BE%B7%C2%B7%E8%89%BE%E8%80%B6%E5%B0%94)思考心灵哲学问题：我们怎么知道其他人曾有同样的体验。在《语言，真理与逻辑》中，艾尔建议有意识的人类及无意识的机器之间的区别。

1950年，图灵发表了一篇划时代的论文，文中预言了创造出具有真正智能的机器的可能性。由于注意到“智能”这一概念难以确切定义，他提出了著名的图灵测试：如果一台机器能够与人类展开对话（通过电传设备）而不能被辨别出其机器身份，那么称这台机器具有智能。这一简化使得图灵能够令人信服地说明“思考的机器”是可能的。论文中还回答了对这一假说的各种常见质疑。图灵测试是人工智能哲学方面第一个严肃的提案。

1952年，在一场BBC广播中，图灵谈到了一个新的具体想法：让计算机来冒充人。如果不足70%的人判对，也就是超过30%的裁判误以为在和自己说话的是人而非计算机，那就算作成功了。\[3\] 

1956年[达特茅斯](https://baike.baidu.com/item/%E8%BE%BE%E7%89%B9%E8%8C%85%E6%96%AF/3906563)会议之前，英国研究者已经探索十几年的机器人工智能研究。比率俱乐部是一个非正式的英国控制论和电子产品研究团体，成员包括艾伦·麦席森·图灵。

1967年由英国哲学家费丽帕·弗特提出。铁轨上有五个小孩在玩，停用的岔轨上有一个小孩在玩，要把车转移到岔轨上压死一个孩子救下五个吗？这是一个非常典型的关于道德问题的直觉泵。

1980年约翰·塞尔在《心智、大脑和程序》一文中提到的中文屋子思想实验，对图灵测试发表了批评。

美国科学家兼慈善家休·罗布纳20世纪90年代初设立人工智能年度比赛，把图灵的设想付诸实践。比赛分为金、银、铜三等奖。

2014年6月8日，一台计算机（计算机尤金·古斯特曼并不是超级计算机，也不是电脑，而是一个聊天机器人，是一个电脑程序）成功让人类相信它是一个13岁的男孩，成为有史以来首台通过图灵测试的计算机。这被认为是人工智能发展的一个里程碑事件。 \[4-5\] 

2015年11月，《Science》杂志封面刊登了一篇重磅研究：[人工智能](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD/9180)终于能像人类一样学习，并通过了图灵测试。测试的对象是一种[AI](https://baike.baidu.com/item/AI/25417)系统，研究者分别进行了展示它未见过的书写系统（例如，藏文）中的一个字符例子，并让它写出同样的字符、创造相似字符等任务。结果表明这个系统能够迅速学会写陌生的文字，同时还能识别出非本质特征（也就是那些因书写造成的轻微变异），通过了图灵测试，这也是[人工智能](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD/9180)领域的一大进步。 \[6\] 

## 测试内容

[编辑](javascript:;)

[图灵](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E7%81%B5)提出了一种测试机器是不是具备[人类智能](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E6%99%BA%E8%83%BD)的方法。即假设有一台电脑，其运算速度非常快、记忆容量和[逻辑单元](https://baike.baidu.com/item/%E9%80%BB%E8%BE%91%E5%8D%95%E5%85%83)的数目也超过了人脑，而且还为这台电脑编写了许多智能化的程序，并提供了合适种类的大量数据，那么，是否就能说这台机器具有思维能力？

图灵肯定机器可以思维的，

[![图灵测试](https://gss3.bdstatic.com/-Po3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/s%3D220/sign=706f2892f703918fd3d13ac8613d264b/d439b6003af33a87fa187f68c65c10385343b54e.jpg)](https://baike.baidu.com/pic/%E5%9B%BE%E7%81%B5%E6%B5%8B%E8%AF%95/1701255/0/d1e312f422e581ad7609d7af?fr=lemma&ct=single "图灵测试")图灵测试

他还对智能问题从[行为主义](https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89)的角度给出了定义，由此提出一假想：即一个人在不接触对方的情况下，通过一种特殊的方式，和对方进行一系列的问答，如果在相当长时间内，他无法根据这些问题判断对方是人还是计算机，那么，就可以认为这个计算机具有同人相当的智力，即这台计算机是能思维的。这就是著名的“图灵测试”（Turing Testing）。当时全世界只有几台电脑，其他几乎所有计算机根本无法通过这一测试。 \[7\] 

要分辨一个想法是“自创”的思想还是精心设计的“模仿”是非常难的，任何自创思想的证据都可以被否决。图灵试图解决长久以来关于如何定义思考的哲学争论，他提出一个虽然主观但可操作的标准：如果一台电脑表现（act）、反应（react）和互相作用（interact）都和有意识的个体一样，那么它就应该被认为是有意识的。

为消除人类心中的偏见，图灵设计了一种“[模仿游戏](https://baike.baidu.com/item/%E6%A8%A1%E4%BB%BF%E6%B8%B8%E6%88%8F)”即图灵测试：远处的人类测试者在一段规定的时间内，根据两个实体对他提出的各种问题的反应来判断是人类还是电脑。通过一系列这样的测试，从电脑被误判断为人的几率就可以测出电脑智能的成功程度。

图灵预言，在20世纪末，一定会有电脑通过“图灵测试”。2014年6月7日在[英国皇家学会](https://baike.baidu.com/item/%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E7%9A%87%E5%AE%B6%E5%AD%A6%E4%BC%9A)举行的“2014图灵测试”大会上，举办方英国雷丁大学发布新闻稿，宣称俄罗斯人弗拉基米尔·维西罗夫（Vladimir Veselov）创立的人工智能软件[尤金·古斯特曼](https://baike.baidu.com/item/%E5%B0%A4%E9%87%91%C2%B7%E5%8F%A4%E6%96%AF%E7%89%B9%E6%9B%BC)（Eugene Goostman）通过了图灵测试。虽然“尤金”软件还远不能“思考”，但也是人工智能乃至于计算机史上的一个标志性事件。

## 人机测试

[编辑](javascript:;)

图灵采用“问”与“答”模式，即观察者通过控制[打字机](https://baike.baidu.com/item/%E6%89%93%E5%AD%97%E6%9C%BA)向两个测试对象通话，其中一个是人，另一个是机器。要求观察者不断提出各种问题，从而辨别回答者是人还是机器。图灵还为这项测试亲自拟定了几个示范性问题：

问： 请给我写出有关“第四号桥”主题的十四行诗。

答：不要问我这道题，我从来不会写诗。

问：34957加70764等于多少？

答：（停30秒后）105721

问：你会下[国际象棋](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B1%A1%E6%A3%8B/80888)吗？

答：是的。

问：我在我的K1处有棋子K；你仅在K6处有棋子K，在R1处有棋子R。轮到你走，你应该下哪步棋？

答：（停15秒钟后）棋子R走到R8处，将军！

图灵指出：“如果机器在某些现实的条件下，能够非常好地模仿人回答问题，以至提问者在相当长时间里误认它不是机器，那么机器就可以被认为是能够思维的。”

从表面上看，要使机器回答按一定范围提出的问题似乎没有什么困难，可以通过编制特殊的程序来实现。然而，如果提问者并不遵循常规标准，编制回答的程序是极其困难的事情。例如，提问与回答呈现出下列状况：

问：你会[下国际象棋](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%8B%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B1%A1%E6%A3%8B)吗？

答：是的。

问：你会下国际象棋吗？

答：是的。

问：请再次回答，你会下国际象棋吗？

答：是的。

你多半会想到，面前的这位是一部笨机器。如果提问与回答呈现出另一种状态：

问： 你会下国际象棋吗？

答：是的。

问：你会下国际象棋吗？

答：是的，我不是已经说过了吗？

问：请再次回答，你会下国际象棋吗？

答：你烦不烦，干嘛老提同样的问题。

那么，你面前的这位，大概是人而不是机器。上述两种对话的区别在于，第一种可明显地感到回答者是从知识库里提取简单的答案，第二种则具有分析综合的能力，回答者知道观察者在反复提出同样的问题。“图灵测试”没有规定问题的范围和提问的标准，如果想要制造出能通过试验的机器，以我们的技术水平，必须在电脑中储存人类所有可以想到的问题，[储存](https://baike.baidu.com/item/%E5%82%A8%E5%AD%98)对这些问题的所有合乎常理的回答，并且还需要理智地作出选择。 \[2\] 

## 社会评价

[编辑](javascript:;)

现代计算机之父[冯·诺依曼](https://baike.baidu.com/item/%E5%86%AF%C2%B7%E8%AF%BA%E4%BE%9D%E6%9B%BC)生前曾多次谦虚地说，如果不考虑[查尔斯·巴贝奇](https://baike.baidu.com/item/%E6%9F%A5%E5%B0%94%E6%96%AF%C2%B7%E5%B7%B4%E8%B4%9D%E5%A5%87)等人早先提出的有关思想，现代计算机的概念当属于[艾伦·图灵](https://baike.baidu.com/item/%E8%89%BE%E4%BC%A6%C2%B7%E5%9B%BE%E7%81%B5)。冯·诺依曼能把“计算机之父”的桂冠戴在比自己小10岁的图灵头上，足见图灵对计算机科学影响之巨大。


